Иван Павлович Шатов
Николай Всеволодович Ставрогин
Пётр Степанович Верховенский
Степан Трофимович Верховенский
//
Иван Павлович Шатов
Характер: выше всего считал честность, убеждениям предавался до фанатизма, мрачен, горд и гневлив, себя считал уродом, ненавидил своё лицо и характер.
Место в сюжете: был членом социалистического кружка Петра Верховенского после поездки в Америку резко изменил свои взгляды
//
Николай Всеволодович Ставрогин
Характер: эгоцентричный и равнодушный, интеллектуально подкован интеллектально, но духовно беден. Ставрогину сопутствует постоянная меланхолия и грусть
Место в сюжете: некогда один из основателей социалистического кружка, который по возвращении в свой родной город начинает плести интриги и влиять на деятельность социалистического кружка Петра Вреховенского
//
Пётр Степанович Верховенский
Характер: нигилист и революционер, лишённый моральных принципов, подхалим, готовый на всё ради своей революционной идеи
Место в сюжете: один из основателей и главный коодинатор работы социалистического кружка, занимается революционной деятельностью, находится под влиянтем Николая Ставрогина, которого хочет снова привлечь к активному участию в работе кружка
//
Степан Трофимович Верховенский
Характер: идеалист старой закалки, некогда интеллектуал, сильно отставший от времени, наивный, склонный к черезмерной драматизации
Место в сюжете: воспитатель молодого поколения либералов, который перестал понимать современных социалистов. Оказывается вовлечённым в интриги семьи Ставрогиных
